	书籍借阅管理
逾期
        外借图书逾期归还者须交纳逾期使用费：中文书刊每册每日0.30元，外文书刊每日每册0.50元。
        
遗失
        遗失本馆图书者应立即声明并积极寻找。以完全相同的同版图书（或经同意后用新版图书）抵赔，并另加10元加工费。
限期1个月购买赔偿的书刊资料，在此期间不能外借图书。如在规定时间内无法赔偿完全相同的同版图书（或经同意后的新版图书）则按以下标准赔偿：
    
        国内出版的普通文献：1950-1977年出版的，按原价格2倍乘以出版至今的年数赔偿
        1978-1984年出版的，按原价格乘以出版至今的年数赔偿；
        1985-1990年出版的，按原价格的5倍赔偿；
        1991-1995年出版的，按原价格的4倍赔偿；
        1996-2000年出版的，按原价格的3倍赔偿；2001年以后出版的，按原价2倍赔偿，另加10元加工费。
        进口原版外文图书，按实际价值的1-5倍赔偿，另加10元加工费。

        成套多卷本，遗失其中1册或数册，按全套价格予以赔偿，赔偿后不得索取其他卷册。每册有单价，且复本较多，按单册价格的相应倍数赔偿。
        民国时期出版的文献、具有特殊价值的文献：按目前国家文物市场估价赔偿。
        未标明价格的书刊资料，参考同类书刊资料的价格赔偿。
        支付赔偿金后，读者找回原文献，可凭原赔偿金收据索回所赔款额。但须交纳从支付赔偿金日至归还文献日的逾期使用费。
        
污损
        对批划、涂改、污损普通书刊资料者,根据情节轻重赔偿5-20元，对图书污损严重影响阅读者，按遗失文献的赔偿办法赔偿。
        对批划、涂改、污损特藏文献者，按以下标准赔偿：
        保存本、民国时期出版的文献、珍贵文献按批划、涂改、污损普通文献赔偿标准2倍赔偿。
        批划、涂改、污损普通古籍、善本文献者，按《中华人民共和国文物保护法》的相关条款处理。
        
撕割
        割页、撕扯等严重损坏馆藏文献者，按遗失文献的赔偿办法赔偿。
        
偷窃
        未办理借阅手续，将馆藏文献藏于身上、书包或其他物品内，一经发现，按偷窃文献论处。除追回被窃文献外，偷窃文献者按文献原价的2－5倍交纳违约金。
        
----------------------------------------------------------
中国国家图书馆
http://www.nlc.gov.cn/newdzzn/jyxz/wgclbf
